[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников Володимир Зеленський з Харкова
звернувся до світових лідерів
із пропозицію взяти участь у саміті Миру
Що відбудеться у червні за українською
ініціативою неподалік від Швейцарського
люцерну головний акцент президент
України зробив на участі у такому саміті
президента Сполучених Штатів Джозефа
байдена та Голови Китайської Народної
Республіки генерального секрета
Центрального Комітету комуністичної
партії Китаю
сідзінпін вже той факт що Зеленський
звертається до байдена і сідзенпіна
публічно засвідчує що поки що принаймні
у американській адміністрації не
визначилися із можливістю участі
американського президента у цій
конференції а щодо можливої участі
сідзінпіна як відомо ніколи не було
навіть найменших сумнівів що у Пекіні не
розглядають такої
можливості звернення президента України
засвідчує що він і досі віддає перевагу
так званій публічній дипломатії перед
професійними дипломатичними зусиллями
спрямованими на досягнення результату
або ж у Києві вже у сві ввідомили що
такі дипломатичні зусилля не принесуть
якихось реальних результатів і Можна
спробувати за допомогою публічних
звернень змінити ситуацію на свою
користь ну умовно кажучи спрацювати це
може тільки у випадку президента
Сполучених Штатів сам факт об'єднання
зусиль президента Сполучених Штатів і
голови Китайської Народної Республіки і
звернення до них у одному тексті може
демонструвати сподівання на те що
українське керівництво досі сподівається
на конструктивну роль Китаю у процесі
завершення російсько-української війни і
не помічає що Китай з першого дня цієї
війни був на боці Москви А у останні
місяці позиція голови Китайської
Народної Республіки та його найближчого
оточення тільки радикалізувались
варто нагадати що представник Китаю
ліхуей брав участь тільки у одній з
зустрічей радників з питань національної
безпеки присвяченій підготовці
імовірного форуму миру і те тільки тому
що Пекін тоді не хотів ображати ерріяд
адже взаємини між Китаєм і саудівською
аравією тільки поглиблюється останнім
часом і напередодні цієї зустрічі лі
хуея в рам рамках саміту радників з
питань національної безпеки Китаю
вдалося здійснити процес замирення
Саудівської Аравії з іншим союзником
Китайської Народної Республіки
Іран коли говорити про форум миру можна
було сподіватися виключно на те що
Україна зможе
переконати Китай надіслати делегацію
нижчого рівня на рівні одного з
дипломатів чи постійних представників
Міністерства закордонних справ
Китайської Народної Республіки того ж
ліхея однак тепер стало очевидно і те що
Китай готовий взяти участь у
альтернативному саміті який готується за
безпосередньою участю Російської
Федерації і самого Китаю у Москві це
Зустріч міністрів закордонних справ
країн-членів БРІКС і може статися так що
саме тоді коли під люцерном буде
засідання форуму Миру під час якого
Володимир Зеленський буде викладати Своє
бачення завершення війни у Москві
міністри закордонних справ країн що
мають тісні взаємани із Російською
Федерацією і не збираються їх переривати
будуть заслуховувати пропозиції Міністра
закордонних справ Росії Сергія Лаврова
або що більш ймовірна Міністра
закордонних справ китайської народної
республіки і адже останнім часом Китай
докладає зусиль щоб його план фактичного
замороження конфлікта без жодних
гарантій безпеки для України підтримали
якнаймога більше країн і це можна
назвати справжнім російським і
китайським дипломатичним наступом на
зусилля України забезпечити собі
дипломатичну перемогу завдяки проведенню
Форума миру у Швейцарії в тій ситуації
звичайно ж об'єднувати президента
Сполучених Штатів І голову Китайської
Народної Республіки
у одному зверненні
це за великим рахунком Ти шляхом не
американського не західного а
китайського бачення світу адже саме у
Пекіні мріють про біполярний світ у
якому Сполучені Штати і Китайська
Народна Республіка від відігравали б
фактично рівноправні ролі світ
розділений між демократіями і
диктатурами світ в якому демократії не
могли б втручатися у справи диктатури і
Такий світ Володимир Путін союзник і
приятель сідзяньпіна
зараз допомагає побудувати своєму
китайському колезі виникає звичайно
питання яким буде місце України у цьому
біполярному світі
Ну і відповідь на це питання теж досить
Просто дати в цьому біполярному світі
Україна в перший період має відігрувати
роль інструмента війна якого з
Російською Федерацією має послаблювати і
Росію і захід і посилювати Китай а в
майбутньому стати частиною російської
сфери впливу і так би мовити
європейським кордоном китайського впливу
ще однією тільки великою білоруссю із
авторитар режимом і готовністю
прислухатися до будь-яких порад і
пропозицій пекіна і звичайно Москви але
це точно не та Україна яку хотів би
бачити у майбутньому сам Володимир
Зеленський Це точно не та Україна яку
захищають сьогодні збройні сили України
Це точно не та Україна в якій виживе
українська культура українська мова
український народ Таким чином звичайно ж
зараз в інтересах України бачити у
Швейцарії насамперед представництво
західних союзників що створили б шанси
для виживання Української держави у
подальші роки війни на виснаження з
Російською Федерацією війни у якій
Китайська Народна Республіка буде
сприяти російській перемозі і
відновленню військово-промислового
комплексу Росії допомогти у закінченні
війни Китай може тільки в разі якщо
Україна капітулюватиме перед Росією і
перетвориться на частину Ось цього
китайського світу Але якщо ми
переконаємо захід що біполярний світ Не
потрібний нам рівно так як і сполученим
штатам і що Наша задача зберегти
монополярний світ світ демократії в
якому і Росія і Китай зазнають ніщівної
і ганебної поразки це принаймні створює
для української держави шанс утриматися
на політичні мапі світу а українців не
шукати собі кращої долі по світах в разі
зникнення їхньої держави з політичної
мап Тому я все ж таки Звертався до
президента Сполучених Штатів Джозефа
байдена навіть якщо він і вирішив не
брати участі у саміті мир присутність
голови Китайської Народної Республіки
сідзеньпіна Хоча і політично фантастична
навіть у разі його приїзду навряд чи б
сприяла дипломатичному успіху самої
України Дякую Друзі залишайтеся на цьому
каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канали у патріоні БАМі кофе які
допомагаються розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства у
самому Ютубі перемога і мир вам Хай
щастить
[музика]
[оплески]